# 概要

## タイトル

良いコードを書く技術
懸俊貴
(ヌーラボの共同創業者-> ADlive社長)

## 要約

良いコードについて

- どういったものか
- どうしたら書けるようになるか
- 書くための知識は何が必要か

をわかりやすく、コード例も交えて記載されている。
簡潔に書かれているため各項目の応用力や深さはないが、
そういったものは他の専門書( オライリー本とかOSSとか )に任せる感じで割り切ってて読みやすい。

## 時間、読破日

10hくらい

2021/5/5 -  

## 関連項目

- [Amazon](https://www.amazon.co.jp/%E5%A2%97%E8%A3%9C%E6%94%B9%E8%A8%82-%E8%89%AF%E3%81%84%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%92%E6%9B%B8%E3%81%8F%E6%8A%80%E8%A1%93-%E8%AA%AD%E3%81%BF%E3%82%84%E3%81%99%E3%81%8F%E4%BF%9D%E5%AE%88%E3%81%97%E3%82%84%E3%81%99%E3%81%84%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%82%B0%E4%BD%9C%E6%B3%95-PRESS-plus/dp/4297120488/ref=sr_1_1?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&dchild=1&keywords=%E8%89%AF%E3%81%84%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%92%E6%9B%B8%E3%81%8F&qid=1620214798&sr=8-1)

# 詳細

合計11章 220page

## 1章

良いコードとはなにか、その価値。
良いコードを理解することでプログラマとして自信が付き、価値が上がる。

## 2章

習慣。良いコードは良い習慣から。１日にしてならず。
IDEを使い、最新技術を追いかけ、気になる技術は手を動かし、OSSで学び、書いたコードはFBを得る。
少しでも多くのコードと向き合うことがプログラマとしての成長となる。

## 3章

名前付け。クラスや関数には適切な名前付けが必要。

### クラス名、関数名

`Car` クラス内に `createCar` 関数があるのは冗長なので命名ミス。 またインスタンスメソッドで定義するのもミス。 インスタンスとクラスをきちんと分ける。
`Car::create()`や`Car::generate()`の後、`car->init()`や`car->set()`とか

`flag`とかは冗長のため、`edifFlg`とか主語や目的語をつける。
また、フィールド変数とインスタンス変数とかのスコープの度合いによっても、変更する。外部参照される場合はより詳しく書くべき。

### 名前の流行りや廃り、イディオムに気をつける。

フィールド変数に代入するsetter `private _item = item` の場合、「これはコーディングミスを減らすために同様の名前は避けるようにしている」が「最近はIDEでエラー補完され人為的なミスが起きない」ので必要ない。
for文 `for (int i=0; i<max; i++)` の場合、iteraterのiで問題ないか、座標ならxのほうがわかりやすい。または、逆にi以外を使わないといけない理由があるか。

## 4章

スコープ。public,privateはもちろんだが、`ArrayList` 配列があった場合、`Collection`クラスにキャストしたほうが、`Collection`内のpuclic関数が少ないため、使う側が余計なことを考えずにすむ。
例えば、`Service`クラスとして実装したが`Dao`、`Dto`クラスと命名したほうがわかりやすい。命名にも通づる。

## 5章
オブジェクト指向プログラミングの良いコード。
関数内の処理をいかに短くできるか、保守性、拡張性を保てるか。